Regras RPG just in time:

CONSTRUÇÃO DE PERSONAGEM:
  Voce tem 5 status com 25 pontos para distribuição, min 3 max 8.
  E deve criar um background como base para seu personagem.
 
  Cada um dos 5 status tem um modificador que é dado pelo valor real do status-5.
  Esse modificador é usado em testes para representar a habilidade do usuário.
  
  Os status são: Destreza, Agilidade, Inteligencia, Vida e Força.
FIM

TESTES DE CHANCE:
  Para qualquer atividade que exija esforço do personagem, o mestre pode exigir um teste de chance.
  Um teste de chance falha se voce tirar em um d20 um valor menor do que a dificuldade do teste.
  
  O valor do dado é somado à:
   - Modificador relacionado ao teste, sendo esse modificador definido pelo mestre (ou pelo bom senso).
   - Karma.
   - Pontos de Sorte investidos. (explicado na sessão `sorte`)
   - Pontos de perícia dos personagens. (perícias são habilidades)
  
  O Modificador relacionado deve ser escolhido pelo mestre.

  Quanto a testes com armas, já deixo aqui sugestões de quais modificadores devem ser aplicados:
   - Armas de impacto (maças, martelos e talvez machados): modificador de Força.
   - Armas de perfuração ( lanças, flechas, uma faca talvez ): modificador de Destreza.
   - Armas de corte (espadas, e outras laminas ): Use um dos dois acima, faça uma média deles, ou siga uma sugestão do mestre.
   - Armas mágicas: modificador de Inteligencia
FIM

TESTES DE ATRIBUTO:
  Para qualquer atividade que exija um esforço do personagem no qual um
  atributo é muito decisivo o mestre pode exigir um teste de atributo.

  Testes de atributos também devem ser usados quando personagens disputarem força, carisma ou magia.
  Nestes testes a dificuldade é dada pelo oponente, assim quem obtiver mais pontos no teste vence.
  
  O dado utilizado em um teste de atributo pode variar segundo decisão do mestre.
  A variação deve ser entre um d4 à um d12, sendo o dado padrão um d8.
  (sugestão: use sempre o d8, o jogo fica mais simples)

  Um teste de atributo falha se voce tirar um valor menor que a dificuldade do teste.

  O valor do dado é somado à:
   - Modificador relacionado ao teste, sendo esse modificador definido pelo mestre (ou pelo bom senso).
   - Pontos de Sorte investidos. (explicado na sessão `sorte`)
   - Pontos de perícia dos personagens. (perícias são habilidades)

   -- Modificar um teste de atributo com perícia ou habilidade custa 3 vezes mais.
      (mais pontos de habilidade e/ou mais pontos de sorte)

  Alguns testes de atributos comuns:
   - Teste de levantamento de peso: d8 + modificador de Força.
   - Teste de resistencia a veneno: d8 + modificador de Constituição (Vida).
   - Teste de resistencia a magia: d8 + modificador de Inteligência.
   - Teste de esquiva: d8 + modificador de agilidade.
   - Teste de agarrar/defletir um objeto: d8 + modificador de Destreza.
FIM TESTES DE ATRIBUTO:

SORTE:
  Pontos de sorte são ganhos como recompensa para boas interpretações, o mestre deve usar isso para recompensar jogadores divertidos.
  // Lembrando que o mais importante sem dúvida no jogo é a diversão então pode até recompensar outras coisas, mas recompense o divertido acima de tudo!
  Os jogadores também devem receber uma quantidade básica de pontos de sorte de tempos em tempos, ex: ao fim de batalhas, ao inicio de um novo dia.
  Sugiro limitar o número máximo de pontos acumulados a 20, para incentivar os jogadores a usarem esses pontos.
  
  Estes pontos podem (como descrito acima) ser somados aos dados em teste de chance.
  Porém para realizar essa soma estes pontos devem ser gastados, e são portanto um recurso valioso.
  
  O custo de gastar sorte para aumentar o valor de um dado em um teste está sujeito a Gravidade 3.
FIM

DANO:
  O dano de cada personagem é um d6
  Cada tiro sofre um teste de chance:
   - Os testes para armas à distancia tem dificuldade 15.
   - Os testes para armas à curta distancia tem dificuldade 12 ou 13.
   (ambos podem sofrer com +2 ou -2 para expressar tiro dificil ou tiro fácil)
   (tiros de dificuldade extrema, ou facilidade extrema tem dificuldade decidida pelo mestre)

Exemplos:
  Valor comum de dificuldade de tiros a distancia: 15
  Valor fácil de dificuldade de tiros a distancia: 13

  Valor comum de dificuldade de ataque corporal: 12 ou 13
  Valor de ataque corporal em movimento (charge): 15
  Valor fácil de dificuldade de ataque corporal: 10 
FIM

DEFESA:
  Se um dano X passar no teste de chance esse dano será recebido pelo personagem.
  A primeira defesa é SEM EXCEÇÃO a agilidade do personagem.
  Em um turno um personagem com 5 de agilidade pode evitar 5 de dano. Dano esse não necessariamente de uma única origem.
  A segunda linha de defesa, caso o ataque passe pela agilidade são suas habilidades de defesa. (a distribuição de habilidades é explicada abaixo)
  A última linha é a vida, que é subtraida em 1 para cada 1 de dano que chegue até ela.
  
  Personagens com 0 de vida ainda estão de pé mas não podem atacar, e andam pouco (quase nada).
  Personagens com vida negativa estão inconcientes.
  Personagens inconcientes abandonados ao relento morrem (é o esperado né).
  Personagens com V pts de vida, se ficarem com -V-1 de vida, são considerados mortos.

  Nota final: Um jogador pode optar por não usar a agilidade durante um turno caso queira proteger uma posição por algum motivo.
FIM

PONTOS DE HABILIDADES
  Skills, Talentos, e qualidades de Armas e Armaduras são todos definidos por pontos de Habilidades.
  Na prática os pontos de habilidades podem alterar todas as regras que descrevi até aqui, exceto os status, aumentando ou reduzindo algum valor.
  E é feito dessa forma para garantir um jogo muito imaginativo e tão completo quanto qualquer outro, só que com muita simplicidade.
  
  Pontos de Habilidade são ganhos á medida que se completa desafios mentais ou físicos!, O mestre deve julgar bem essas ocasiões e ponderar sua generosidade.
  Todas as aplicações de pontos de habilidades estão sujeitos à Gravidade, ao background do personagem, e ao bom senso do mestre!
  Se um mestre não gostar de uma aplicação de habilidade ele pode ou mandar o jogador mudar ela, ou penalizar o jogador com menos pontos de sorte.
  
  Aplicações de exemplo:
   - +1 de dano, custo 1
   - +1 de armadura, custo 1
   - +1 chance de crítico em testes com uma arma, custo 1
   
   - +1 d4 de dano (outra arma), custo 2    --> Se voce tiver duas mãos só pode bater com duas mãos! (voce pode inventar uma exceção!)
   - usar um d6  ao invés de um d4  custo 1
   - usar um d8  ao invés de um d6  custo 1
   - usar um d10 ao invés de um d8  custo 1
   - usar um d12 ao invés de um d10 custo 1
   
   - Curar 1 da própria vida do personagem em 1 turno custo 1
   - Curar 1 da vida de qualquer personagem em 1 turno custo 2
   
   - Gerar efeito em área para uma magia afetar +1 personagem por uso custo 3 (o efeito será divido entre os alvos).
   
   - Permitir o uso de uma habilidade duas vezes no mesmo turno custo 5.
   
   - Dobrar o efeito de qualquer habilidade dobra o custo, use essa idéia como parâmetro se alguém tentar dar uma de espertinho com as regras.
     Se a habilidade ficar boa de mais, o preço tem de subir proporcionalmente.
  
   - Em testes de atributos, ganhar um dado menor ou maior gasta-se 2H com G1.

  Regras de Criação:
    Habilidades podem ser criadas a qualquer momento, mas não podem ser alteradas a durante batalhas, atividades, ou testes.
    Ou seja, isso evita que voce precise prever situações antes delas acontecerem,
    mas uma vez que voce já previu e investiu seus pontos a mordomia acaba, senão o role-playing fica estranho com seu personagem mudando durante a batalha.
    
    Novas habilidades podem ser de qualquer tipo, é fortemente aconselhável a negociação entre o mestre e o jogador para que o personagem
    fique exatamente como o jogador desejou quando ele imaginou o personagem, isso deixa o jogador mais feliz e disposto a interpretar o personagem.
    Em outras palavras, jogador, negocie com o mestre suas habilidades, mestre faça o mesmo. A palavra final é do mestre.
    Mestre use de criatividade e aconselho usar esse texto como base. Claro voce pode altera-lo para tornar as regras mais parecidas com o seu universo de RPG.
    Afinal se o universo for exatamente como voce desejou quando voce imaginou o mundo, voce fica mais feliz e mais disposto a mestrar :D (que nem com o jogador)
    
    Um último conselho, entenda bem o conceito de "Gravidade" que vou definir abaixo. E aplique-o em dosagens adequadas para as habilidades.

FIM

GRAVIDADE
  Gravidade é o nome que usarei para dizer 'não vá muito longe do chão' ou melhor da realidade.
  Ex: 
    - +1 de crítico, custo 1 de habilidade.
      +2 = custo 2
      +3 = custo 3
      Agora +4, começa a ficar apelão. aumente o custo disso ex:
      +4 = custo 3+2 = 5
  
  Assim vou definir gravidade de peso 3 como uma habilidade cujo custo é incrementado a cada 3 pontos que é o caso do exemplo acima.
  Assim se voce pensar nessa regra, o custo para um critico +6 = 1 + 1 + 1 + 2 + 2 + 2, e para +7 = 1 + 1 + 1 + 2 + 2 + 2 + 3
  
  Para a maioria dos casos que imaginei um peso que me pareceu adequado de gravidade é 3, mas se achar adequado use pesos menores ou maiores.
FIM 

KARMA:

  Pontos de Karma:
   - Para cada ponto a mais que 25 que voce distribuir voce perde 1 de karma.
   - Para cada ponto a menos que 25 que voce distribuir voce ganha 1 de karma.
   - Para cada ponto que voce colocar acima de 8 em um único status voce perde 1 de karma.
   - Para cada ponto que voce colocar abaixo de 3 em um único status voce ganha 1 de karma.
   Todos estes efeitos de karma estão sujeitos a Gravidade 1.

FIM

MODIFICADORES:

  Cada um dos 5 status tem um modificador que é dado pelo valor real do status-5.
  Esse modificador é usado em testes para representar a habilidade do usuário.

FIM

